---
title: Vue.js 介绍
icon: vue
date: 2022-12-18
---


## 什么是vue
是一款用于构建用户界面的 JavaScript 框架。它基于标准 HTML、CSS 和 JavaScript 构建，并提供了一套声明式的、组件化的编程模型，帮助你高效地开发用户界面。

并且vue是国内开发的一款前端框架，现已在全球热门发展，与react共同构成了前端生态的重要部分。

**vue官网** <https://cn.vuejs.org/>

## 为什么要使用
使用例如vue和react等前端框架,主要是解决原生JS的操作效率问题，原生js的获取模板，绑定事件等一系列操作如果用于项目开发过于繁琐，影响效率；所以前端框架就出现了，提供非常简便快捷的语法来操作dom，然后框架会将自己的语法编译转化为原生的js供浏览器解析。在不影响功能的基础上大幅提升开发效率。



## vue的特性
1. **MVVM模型**，通过VM（view Model）视图模型即vue自身处理页面数据变化，并将重要数据同步给后台模型。

2. **组件化思想**，把图形、非图形的各种逻辑均抽象为一个组件，提高复用性，降低耦合度。

3. **指令系统**， 提供了多种指令，直接在模板中使用，提高操作dom的效率。

4. 还有更多...